# SAMSUNG_SCSA Essay

### 무엇을 생각해야하는가?

1. 기업의 인재상에 내가 부합하는것을 보여주기 2. 전체적 삶 스토리 라인의 통일성 3. 내가 한 것을 반드시 숫자로 드러내기. 4. 나를 같이 일하고 싶은 사람으로 설득시키기. 5. 신입은 빨리 배울 수 있음+유연한 사고를 보여주는 게 중요(어중간한 경력보다 빠릿한 신입을 가르쳐서 투입하는 게 나음을 설득하기) 

#### 무엇을 찾아야하는가? by DART, 기업 블로그, CEO 신년사 등

1. 영업의 현황 찾기....... 2. 매출 발생 포인트 찾기 ....... 3. 회사가 사용하는 어휘 찾기
- ##### 취미는?
  
  - 나의 어떤 소프트스킬을 보여줄 수 있는가?

- ##### 특기는?
  
  - 나의 어떤 소프트스킬을 보여줄 수 있는가?

- ##### 존경인물?
  
  - 나의 어떤 소프트스킬을 보여줄 수 있는가?

- ##### 1-1. 삼성SDS를 지원한 이유와,
  
  - why 그 업계인가? why 하필 삼성SDS인가?

- ##### 1-2. 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.  [700자]
  
  - 입사 후 how 회사에 기여하고 싶은가?
  
  - 회사의 주요 성장 전략에 덧붙여서 생각

- ##### 2-1. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되,

- ##### 2-2. 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품 속 가상인물도 가능) [1500자]
  
  - 지금의 너를 이루는데 가장 큰 영향을 준 사건과 인물은 구체적으로 무엇인가?
  
  - why 그 사건인지... 자세히 표현
  
  - 나의 실패 -> 각성해서 변화하게 만듦
  
  - 나의 성공 -> 계속  노력하게 만듦

- ##### 3-1. 최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고
  
  - 최근 사회 이슈중 SDS와 관련된 것이 what?

- ##### 3-2. 이에 관한 "자신의 견해"를 기술해 주시기 바랍니다. [1000자]
  
  - why 그것이 중요한 지, 기술 해보자
  
  - 너의 논리적 전개를 보겠다?
  
  - 愛社心 + 우리 회사 관련 사회이슈중 중요한 것들... (ex: ASML -> 삼성전자 이슈 )
  
  - 회사에 민감한 주제(ex: 노조, 성평등 등)에 대해 쓰지말 것
  
  - 내가 기업 친화적인 사람임을 어필하기.

# Team_NAVER 자기소개서

- ##### 1-1. 다음 중 본인의 가장 자신 있고 희망하는 분야를 한 가지 선택해 주세요. (Front-End)
  
  ##### 1-2. 선택한 분야에 관심을 갖게 된 계기와 자신 있는 이유(그동안의 노력, 경험, 강점 포함) 등에 대해 구체적으로 설명해 주세요. [1000자]
  
  - 프엔 / 백엔 등으로 갈라지기 시작한게 역사적으로 그렇게 오래되진 않았음
  
  - 최근 10년전부터 프엔 / 백엔으로 갈라졌음.
  
  - 

- ##### 2-1. '가장 열정을 가지고 임했던 프로젝트(목표/과제 등)'를 소개해 주시고,
  
  ##### 2-2. 해당 프로젝트의 수행 과정 및 결과에 대해 기재해 주세요. [1000자]
  
  * 지원 부문과 관련된, 어려웠거나 인상 깊었던 문제를 해결한 경험을 중심으로 작성해 주세요. (학교수업, 경진대회, 대외활동 등)  
  * 맞닥뜨린 문제를 ‘구체적’으로 기술하고, 본인의 접근 방법과 해결 과정, 그리고 실제 결과를 ‘상세히’ 기술해 주세요.  
  * 문제를 잘 해결했다면 그 경험에서 아쉬웠던 점 혹은 더 나은 방법은 없었을지에 대한 고민 과정을 함께 작성해 주세요.  
  * 해결하지 못한 경험이더라도 해결을 위해 얼마나 깊이 있게 고민을 했는지 그 과정에 대해 이야기 해 주세요.  
  * 코드로 설명해 주셔도 좋습니다.

- ##### [선택] 3. 본인의 대표적인 개발 경험이나 희망 분야 관련 과제 성과, 활동 등을 가장 잘 보여줄 수 있는 Github, 블로그 등의 URL을 작성하시거나 자료를 첨부하시고, 간단한 소개나 설명을 해 주세요. 공동 프로젝트였다면 본인의 역할을 명확히 써 주세요.[1000자]
  
  * 오픈소스 컨트리뷰션, 프로젝트, 본인이 작성한 소스코드 등 (임시저장 후 복수 첨부 가능 / 최대 200MB)  
  * 수강하셨거나 별도로 공부하신 컴퓨터공학 관련 학습/과제/프로젝트 활동을 보여 주셔도 좋습니다.



# 만능자소서

- 관심있는 개발 분야 소개: 
  
  - FE 에 관심을 가진 이후의 행동에 초점을 맞추기.

- 개발자를 선택한 이유: 
  
  - 1. 개발자로 진향한 이유.
  
  - 2. 개발자로 성장하기 위해 어떤 노력을 하고 있는지.

- 기억에 남는 개발 프로젝트: Travel Maker. 
  
  - 처음으로 해본 6명과의, 6주간 프로젝트였음. 
  
  - FE를 해야겠다는 마음을 먹는 계기가 된 프로젝트임. -> 개발자 진로
  
  - 처음으로 kotlin 이라는 언어를 접했음. -> 다양한 개발 언어
  
  - 처음으로 android app 개발을 접했음. -> 다양한 플랫폼
  
  - 처음으로 MVVM 등 어플리케이션 아키텍처에 대한 인지가 생김 -> 유지보수
  
  - 처음으로 코드리뷰라는 것을 접함 -> 협업
  
  - 처음으로 깃 컨벤션 등 다양한 코드 컨벤션이라는 것을 접함 -> 협업

- 개발 프로젝트 진행 시 주요 담당 역할
  
  - 팀워크에 대한 경험
  
  - 팀내에서 어떤 역할을 담당했는가?

- 지원 동기

- 다른 사람과 구별되는 나만의 강점: 
  
  - 문제를 해결할 수 있는 신박한 방법을 생각해낸다. -> 인사이트가 좋다 -><mark> 깃헙 블로그 자동 포스팅 스크립트를 짜고</mark> 바탕화면에 바로가기 버튼을 둬서.. <mark>빠르게 깃에 올릴수 있게 변경했다.</mark> 그리고 이 스크립트를 10기 전국 소통방에 올려서 많은 이들의 추천을 얻었다. 비슷한 문제를 겪는 타인들에게 도움을 주려고 했다.
  
  - 기초를 중요시한다. -> 기초에 대한 공부를 게을리 하지 않는다. -> <mark>네트워크 공부를 하고 잘 정리하여 블로그에 매주 올려보자!</mark>
  
  - 콜드메일을 잘 보낸다. -> 이태희 컨설턴트님에게 아침에 수업하신 내용에 대해 공부를 더 하고 싶은데, 관련 내용의 링크를 받을 수 있을지 물어봤음. -> <mark>널널한 개발자님과 야무님에게도 궁금한 것을 메일로 물어보고 답변을 받아 잘 정리해보자!</mark>

- 내가 생각하는 좋은 코드란?

- 성격의 장점과 단점.
  
  - 장점1: 처음 만난 사람들과도 친화력/포용력이 좋다. -> 공통플젝때, 아예 몰랐던 사람들과 함께 만나서 다같이 엄청 친해짐. 마지막엔 다같이 회식후 네컷사진도 찍고, 한 분과 다음팀도 같이 함. -> 사례?
  
  - 장점2: 다양한 방면을 잘 연결해서 생각한다. 생각이 유연하다. -> 사례?
  
  - 장점3: 새로운 지식도 빠르게 받아들인다. -> 사례?
  
  - 단점: 작심삼일. 꾸준히가 제일 어렵다. -> 매일 TIL 남기는 습관 만드는 중임. 내가 꾸준히 못하는 이유를 분석해서 찾아냄.


